Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, Young Master Fugui.
धन्यवाद, युवा मास्टर फ़ुगुई।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
I have a name.
मेरा एक नाम है.
My name is Qingtong.
मेरा नाम किंगटोंग है।
Qingtong.
क़िंगटोंग।
[Qingtong]
[क्विंगटोंग]
[Li Family of Peach Garden]
[पीच गार्डन का ली परिवार]
There was a fierce battle in the Xiyun Hall.
ज़ियुन हॉल में भयंकर लड़ाई हुई ।
Everyone is dead.
हर कोई मर चुका है.
According to the information found in the Xiyun Hall,
ज़ियुन हॉल में मिली जानकारी के अनुसार ,
the evil medicine was indeed developed by Wangquan Shouyi.
बुरी दवा वास्तव में वांगक्वान शौयी द्वारा विकसित की गई थी।
He is a cautious person.
वह एक सतर्क व्यक्ति है.
The account shows
खाता दिखाता है
these medicines were sold to the Demon Realm and the Western Regions.
ये दवाइयाँ दानव क्षेत्र और पश्चिमी क्षेत्रों में बेची जाती थीं।
it’s perfectly reasonable that
यह पूरी तरह से उचित है कि
Quan Jingting came in person to request the medicine.
क्वान जिंगटिंग दवा का अनुरोध करने के लिए व्यक्तिगत रूप से आए।
Yes.
हाँ।
Order.
आदेश देना।
Everyone in the Yiqi Alliance
यिकी गठबंधन में सभी लोग
is to search for this medicine.
इस दवा की खोज करना है।
Understood.
समझा।
Chief,
अध्यक्ष,
all aristocrats have their own theories.
सभी अभिजात वर्ग के अपने-अपने सिद्धांत होते हैं।
They said
उन्होंने कहा
Young Master Rumu hurt many of them.
युवा मास्टर रुमु ने उनमें से कई को चोट पहुंचाई।
Uncle.
चाचा।
I hurt him.
मैने उसे चोट पहुंचाई.
I'll take the responsibility.
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
But it's impossible that the whole thing
लेकिन यह असंभव है कि पूरी बात
has nothing to do with my father.
इसका मेरे पिता से कोई संबंध नहीं है।
Master
मालिक
set me up at the Xiyun Hall
मुझे ज़ियुन हॉल में स्थापित किया
and used Rumu to attack Master.
और मास्टर पर हमला करने के लिए रुमु का इस्तेमाल किया।
This plan doesn't seem like
यह योजना ऐसी नहीं लगती
something Elder Shouyi could come up with.
कुछ ऐसा जो एल्डर शौयी सोच सकते थे।
There is no evidence that he was involved.
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि वह इसमें शामिल था।
But he was wrong for threatening Rumu.
लेकिन रुमु को धमकी देना गलत था।
I have punished him
मैंने उसे सज़ा दी है
to guard the Sword Tomb forever.
तलवार मकबरे की हमेशा रक्षा करने के लिए।
Muhai.
मुहाई.
According to the rules of the Yiqi Alliance,
यिकी गठबंधन के नियमों के अनुसार ,
how should I sentence Rumu
मैं रुमु को क्या सजा दूँ?
for hurting people this time?
इस बार लोगों को चोट पहुँचाने के लिए?
The same way as we did to Quan Jingting
ठीक वैसे ही जैसे हमने क्वान जिंगटिंग के साथ किया था
or imprison him for three years.
या उसे तीन साल के लिए कैद कर दिया जाएगा।
Master,
मालिक,
Rumu was forced and framed.
रुमु को मजबूर किया गया और फंसाया गया।
I'm willing to plead with all clans.
मैं सभी कुलों से अनुरोध करने को तैयार हूं।
Soldier, you don't need to interfere with the Yiqi Alliance's affairs.
सैनिक, आपको यिकी गठबंधन के मामलों में हस्तक्षेप करने की आवश्यकता नहीं है ।
You...
आप...
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Why?
क्यों?
Chief,
अध्यक्ष,
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
I'll have my own decision on this matter.
इस मामले पर मैं अपना निर्णय स्वयं लूंगा।
You may take your leave.
आप विदा ले सकते हैं।
and return to the Cold Pool immediately.
और तुरंत ठंडे पूल में वापस आ जाएं।
Why?
क्यों?
As a Soldier,
एक सैनिक के रूप में,
all your efforts
आपके सभी प्रयास
should be used on thinking.
सोच पर इस्तेमाल किया जाना चाहिए.
Why have you yet to master the Heaven-and-Earth Strike?
आप अभी तक स्वर्ग और पृथ्वी पर आक्रमण में निपुण क्यों नहीं हो पाए हैं ?
Do practicing non-stop,
बिना रुके अभ्यास करो,
killing more powerful demons
अधिक शक्तिशाली राक्षसों को मारना
and strike faster
और तेजी से वार करें
help to unleash the Heaven-and-Earth Strike?
स्वर्ग और पृथ्वी पर आक्रमण करने में मदद मिलेगी ?
Are you
क्या आप
questioning me now?
अब मुझसे सवाल कर रहे हो?
Father.
पिता।
Ever since I I became aware of things,
जब से मुझे चीजों का ज्ञान हुआ है,
I've been wondering.
मैं सोच रहा था.
Why do I have the Dongfang Blood
मेरे पास डोंगफैंग रक्त क्यों है?
but couldn't resist fire?
लेकिन आग का विरोध नहीं कर सके?
Until yesterday on the stage,
कल तक मंच पर,
I felt the spirit fire burning.
मुझे आत्मा की आग जलती हुई महसूस हुई।
I realized
मुझे एहसास हुआ
what Mother really wanted to pass down.
माँ वास्तव में क्या देना चाहती थी।
She wants my fire
वह मेरी आग चाहती है
to ignite my sword spirit.
मेरी तलवार की आत्मा को प्रज्वलित करने के लिए।
If you still remember your mother,
अगर तुम्हें अभी भी अपनी माँ याद है,
then all the more should you remember who you are.
तो आपको और भी अधिक याद रखना चाहिए कि आप कौन हैं।
Yesterday
कल
was the closest
सबसे करीब था
I’ve ever come to the Heaven-and-Earth Strike.
मैं कभी स्वर्ग और पृथ्वी हड़ताल करने के लिए आया हूँ.
When I made the life-or-death decision,
जब मैंने जीवन-या-मृत्यु का निर्णय लिया,
I chose my inner voice.
मैंने अपनी अंतरात्मा की आवाज चुनी।
I will never give up on Father,
मैं पिता का साथ कभी नहीं छोडूंगा,
nor give up on Rumu.
न ही रुमु को छोड़ दें।
The spirit fire was ignited for this reason.
इसी कारण से आत्मा की अग्नि प्रज्वलित की गई थी ।
If I were to live in the Cold Pool forever,
अगर मुझे हमेशा के लिए ठंडे पूल में रहना पड़े ,
never seeing the light,
कभी प्रकाश न देखना,
only to draw swords
केवल तलवारें खींचने के लिए
and return them to the sheath,
और उन्हें म्यान में वापस कर दो,
how can I develop a sword spirit?
मैं तलवार की भावना कैसे विकसित कर सकता हूँ?
This is why
इसलिए
I can't unleash the Heaven-and-Earth Strike.
मैं स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार नहीं कर सकता ।
These bonds
ये बांड
will become your fatal weakness.
आपकी घातक कमजोरी बन जाएगी।
That's your weakness.
यही आपकी कमजोरी है.
Let's go.
चल दर।
Does Chief know
क्या चीफ को पता है?
what brings Soldier here?
सोल्जर को यहाँ क्या लाया है?
How could there be
ऐसा कैसे हो सकता है?
a father like you in this world?
इस दुनिया में आपके जैसा कोई पिता?
I'm doing this for Rumu's sake.
मैं यह रुमु के लिए कर रहा हूं।
I was blinded
मैं अंधा हो गया था
by Wangquan Shouyi.
वांगक्वान शौयी द्वारा।
I won't believe
मैं विश्वास नहीं करूंगा
any of your words.
आपके किसी भी शब्द.
Only by abolishing your cultivation
केवल अपनी साधना को समाप्त करके
can you properly guard the Sword Tomb.
क्या आप तलवार मकबरे की उचित सुरक्षा कर सकते हैं?
Aren't you leaving?
क्या आप नहीं जा रहे हैं?
Don't pretend
दिखावा मत करो
to follow the rules of the Yiqi Alliance.
यिकी गठबंधन के नियमों का पालन करना।
Aren't you looking for someone?
क्या आप किसी को ढूंढ़ नहीं रहे हैं?
Will they
वें करेंगे
make things difficult for you?
क्या इससे आपके लिए चीज़ें मुश्किल हो जाएंगी?
No.
नहीं।
Then I’ve spoken out of turn.
फिर मैंने बारी से बाहर बात की है।
I shouldn't have asked.
मुझे नहीं पूछना चाहिए था.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Rumu,
रम,
I hope you can have
मुझे आशा है कि आप
the freedom that I don't.
वह स्वतंत्रता जो मेरे पास नहीं है।
[Qingtong]
[क्विंगटोंग]
Qingtong.
क़िंगटोंग।
My name is Qingtong.
मेरा नाम किंगटोंग है।
Sister.
बहन।
I finally found a place for you to stay.
अंततः मुझे आपके रहने के लिए जगह मिल गई।
It's so quite here.
यहाँ बहुत शांति है।
It seems like a place you'd like to stay.
ऐसा लगता है कि यह एक ऐसी जगह है जहां आप रहना चाहेंगे।
The information this time
इस बार की जानकारी
seems to be genuine.
वास्तविक प्रतीत होता है.
It's too cold.
बहुत ठंड है।
No.
नहीं।
I'll wait for Sister
मैं बहन का इंतज़ार करूँगा
to open this together.
इसे एक साथ खोलने के लिए।
How can a cultivator
एक किसान कैसे
be afraid of the cold?
क्या आपको ठंड से डर लगता है?
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I can do this.
मैं यह कर सकता है।
I'm afraid I can't.
मुझे डर है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता।
You're a sick patient.
आप एक बीमार मरीज़ हैं.
Why did you come to such a place?
तुम ऐसी जगह क्यों आये?
[Dragon demon, Long Weiyun]
[ड्रैगन दानव, लॉन्ग वेयुन]
Do you wish for death?
क्या आप मृत्यु की कामना करते हैं?
You're such a fool.
तुम बहुत मूर्ख हो.
I miss you too.
मुझे भी आपकी याद आती है।
But before I find the way
लेकिन इससे पहले कि मैं रास्ता ढूंढूं
to make up for my mistake,
अपनी गलती की भरपाई करने के लिए,
I can't face you.
मैं तुम्हारा सामना नहीं कर सकता.
Sister!
बहन!
I know
मुझे पता है
you can hear me.
क्या तुम मुझे सुन सकते हो।
Do you know
क्या आप जानते हैं
that I've been looking for you.
कि मैं तुम्हें ढूंढ रहा था.
♪ Wild skies still burn and roam ♪
♪ जंगली आसमान अभी भी जलता और घूमता है ♪
So, I beg you.
इसलिए, मैं आपसे विनती करता हूं।
Can you meet me just once?
क्या तुम मुझसे एक बार मिल सकते हो?
♪ Past echoes in a sword’s cry, cast away ♪
♪ अतीत तलवार की चीख में गूंजता है, दूर फेंक दिया गया ♪
I've never blamed you.
मैंने कभी तुम्हें दोष नहीं दिया.
♪ Let war blaze on, I won’t yield ♪
♪ युद्ध जारी रहे, मैं झुकूंगा नहीं ♪
Sister!
बहन!
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ सभी देशों से ऊपर, मैं पूछता हूँ, कौन मेरा विरोध कर सकता है?
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ तीरों से छेदा गया, फिर भी मैं तुम्हें अपने करीब रखता हूँ ♪
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪ तुम्हारे लिए, रसातल भी मेरे पागलपन का सम्मान करता है ♪
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ इस अराजकता को तोड़ने की हिम्मत कौन करता है?
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
♪ भाग्य की दीवार को कौन तोड़ सकता है? ♪
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
♪ सड़कों की बुझी हुई आग को कौन पुनः जला सकता है ?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ दूर के लोगों के लिए एक टोस्ट, सब ठीक है ♪
♪ I’ll drive the darkness to flee ♪
♪ मैं अंधकार को भगा दूँगा ♪
♪ Even with broken wings ♪
♪ टूटे पंखों के साथ भी ♪
♪ I’ll still rise ♪
♪ मैं फिर भी उठूंगा ♪
♪ With a burning soul, I’ll set the vastness alight ♪
♪ जलती हुई आत्मा के साथ, मैं विशालता को प्रज्वलित कर दूँगा ♪
♪ When I part the storm ♪
♪ जब मैं तूफान को अलग करता हूँ ♪
♪ I’ll see you, turned into light ♪
♪ मैं तुम्हें देखूंगा, प्रकाश में परिवर्तित ♪
♪ Hanging in the sky ♪
♪ आसमान में लटका हुआ ♪
♪ Let me wander with you ♪
♪ मुझे अपने साथ घूमने दो ♪
The past is gone.
बीती बाते भूल जाएं।
Let bygones be bygones.
जो बीत गई सो बात गई।
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ इस अराजकता को तोड़ने की हिम्मत कौन करता है?
At least
कम से कम
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
♪ भाग्य की दीवार को कौन तोड़ सकता है? ♪
you've been here.
आप यहाँ आ चुके हैं.
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ मेरे जैसा अकेले लड़ने की हिम्मत और कौन कर सकता है?
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ कौन सभी बाधाओं को चुनौती देने का साहस करता है?
♪ Who’s bold enough to wager their life? ♪
♪ कौन इतना साहसी है कि अपनी जान दांव पर लगा दे?
Quan Rumu.
क्वान रुमु.
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ कौन मुस्कुराकर जीवन और मृत्यु के बारे में गा सकता है ?
You must
आपको चाहिए
find her.
उसे ढूंढो.
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
♪ सड़कों की बुझी हुई आग को कौन पुनः जला सकता है ?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
♪ दूर के लोगों के लिए एक टोस्ट, सब ठीक है ♪
♪ Then it’s all worth it ♪
♪ तो फिर यह सब इसके लायक है ♪
Everyone,
सब लोग,
I swear on the name of the Wangquan Manor,
मैं वांगक्वान मनोर के नाम की कसम खाता हूँ,
Quan Rumu
क्वान रुमु
was threatened and framed by his father, Quan Jingting,
उनके पिता क्वान जिंगटिंग ने उन्हें धमकी दी और फंसाया था।
and hence harmed you all.
और इस प्रकार आप सभी को नुकसान पहुंचाया।
He was also one of the victims.
वह भी पीड़ितों में से एक था।
Plus, your injuries were not serious.
इसके अलावा, आपकी चोटें गंभीर नहीं थीं।
I think
मुझे लगता है
we can forgo his punishment.
हम उसकी सज़ा को छोड़ सकते हैं।
Since Chief has given the order,
चूँकि चीफ ने आदेश दे दिया है,
if we speak up,
अगर हम बोलें,
wouldn’t it seem unreasonable and stubborn?
क्या यह अनुचित और जिद्दी नहीं लगेगा ?
Let's put this matter aside.
आइये इस मामले को एक तरफ रख दें।
Why did you call us here today?
आज आपने हमें यहाँ क्यों बुलाया?
As you all know,
जैसा कि आप सभी जानते हैं,
the last item of the Blue Sky Convention is the mind battle.
ब्लू स्काई कन्वेंशन का अंतिम आइटम मन की लड़ाई है।
It was originally an exchange between
यह मूलतः एक आदान-प्रदान था
the secret stone left by the Third Young Master of Aolai
आओलाई के तीसरे युवा गुरु द्वारा छोड़ा गया गुप्त पत्थर
and the participants.
और प्रतिभागियों.
But because of what happened yesterday,
लेकिन कल जो हुआ उसके कारण,
the mind battle
मन की लड़ाई
will have to wait until the next Blue Sky Convention.
इसके लिए अगले ब्लू स्काई कन्वेंशन तक इंतजार करना होगा ।
The Third Young Master's secret stone
तीसरे युवा मास्टर का गुप्त पत्थर
will be handed over to the Chief
प्रमुख को सौंप दिया जाएगा
to keep it at the Wangquan Manor.
इसे वांगक्वान मनोर में रखने के लिए।
This is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है।
I need to inform everyone.
मुझे सभी को सूचित करना है।
Why is the secret stone vibrating?
गुप्त पत्थर क्यों हिल रहा है?
Is there any message from the Third Young Master?
क्या तीसरे युवा मास्टर का कोई संदेश है?
Muhai.
मुहाई.
Take your leave.
विदा लीजिए।
Yes.
हाँ।
Is Third Young Master’s prophecy beginning to unfold?
क्या तीसरे युवा मास्टर की भविष्यवाणी सच होने लगी है?
Isn’t this
क्या यह नहीं है?
the Heavenly Gate guarded by the Priest of Tianmen?
तियानमेन के पुजारी द्वारा संरक्षित स्वर्गीय द्वार?
Wangquan.
वांगक्वान.
[Wangquan]
[वांगक्वान]
Ts this
यह है
the Heaven-and-Earth Strike?
स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला?
[Wounded by emotion, unstoppable for love]
[भावनाओं से आहत, प्रेम के लिए अजेय]
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Is this Third Young Master's prophecy?
क्या यह तीसरे युवा मास्टर की भविष्यवाणी है?
Someone struck 13 times with the Wangquan Sword,
किसी ने वांगक्वान तलवार से 13 बार वार किया ,
broke the Heavenly Gate
स्वर्ग का द्वार तोड़ दिया
and unleashed the world-shattering beasts beyond the bound?
और दुनिया को तहस-नहस करने वाले जानवरों को सीमा से परे छोड़ दिया?
Chief,
अध्यक्ष,
Where is the Soldier?
सैनिक कहाँ है?
Did you hear about it?
क्या आपने इसके बारे में सुना?
The Third Young Master of Aolai's bound-breaking phophecy.
एओलाई के बंधन-तोड़ने वाले फोफेसी के तीसरे युवा मास्टर ।
As long as we have the Soldier,
जब तक हमारे पास सैनिक हैं,
Madam's wish will come true.
मैडम की इच्छा पूरी होगी.
Third Young Master gave me such a big gift.
तीसरे युवा मास्टर ने मुझे इतना बड़ा उपहार दिया।
This is so interesting.
यह बहुत दिलचस्प है.
Congratulations, Madam.
बधाई हो, महोदया।
We'll break the bound soon.
हम जल्द ही इस बंधन को तोड़ देंगे।
Go.
जाना।
Inform my clones in the circle.
मंडली में मेरे क्लोनों को सूचित करें।
Tell them to bring me the Soldier,
उनसे कहो कि वे मेरे लिए सैनिक लेकर आएं,
Wangquan Fugui, at all costs.
वांगक्वान फुगुई, किसी भी कीमत पर।
Yes.
हाँ।
Notify everyone.
सभी को सूचित करें.
Before the Yiqi Alliance
Yiqi गठबंधन से पहले
makes a decision about the prophecy,
भविष्यवाणी के बारे में निर्णय लेता है,
no one
किसी को भी नहीं
shall leave the manor.
जागीर छोड़ देंगे.
Yes.
हाँ।
Are you going to keep silent, Chief?
क्या आप चुप रहेंगे, चीफ?
When all the elites of Yiqi Alliance
जब यिकी एलायंस के सभी अभिजात वर्ग
were killed outside the circle,
घेरे के बाहर मारे गए,
the aristocrats of Yiqi Alliance heard the news
यिकी गठबंधन के अभिजात वर्ग ने खबर सुनी
and remained silent.
और चुप रहे.
Chief, are you going to
चीफ, क्या आप जा रहे हैं?
use the same trick again?
क्या आप फिर से वही चाल इस्तेमाल करेंगे?
Soldier has yet to unleash the Heaven-and-Earth Strike.
सैनिक ने अभी तक स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला नहीं किया है।
It's not him.
यह वह नहीं है.
If it wasn't Soldier,
अगर यह सैनिक नहीं था,
who is the one in the Spiritual Stone's prophecy
आध्यात्मिक पत्थर की भविष्यवाणी में वह कौन है
who completed 13 forms of the Heaven-and-Earth Strike
जिसने स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार के 13 रूप पूरे किए
and broke the bound?
और सीमा तोड़ दी?
Everyone.
सब लोग।
Prophecy is just a warning to the future.
भविष्यवाणी तो भविष्य के लिए एक चेतावनी मात्र है।
It could happen ten or 20 years later.
यह दस या बीस साल बाद हो सकता है।
Who knows?
कौन जानता है?
We might even be dead
हम शायद मर भी गए होंगे
before anything even happens.
इससे पहले कि कुछ भी घटित हो।
What's the need to be in such a hurry?
इतनी जल्दी करने की क्या जरूरत है?
On behalf of the other Master, I would like to ask.
दूसरे मास्टर की ओर से मैं पूछना चाहता हूं।
If the prophecy is true,
यदि भविष्यवाणी सच है,
what should we do?
काय करते?
Who should make the decision?
निर्णय कौन लेगा?
If Chief hadn't insisted on
अगर चीफ ने इस पर जोर न दिया होता
leading the elites beyond the boundary back then
उस समय अभिजात वर्ग को सीमा से परे ले जाना
only to return in defeat,
केवल हार कर लौटने के लिए,
Will the Yiqi Alliance so miserable?
क्या यिकी गठबंधन इतना दुखी होगा?
Will it be suppressed by the demons?
क्या इसे राक्षसों द्वारा दबा दिया जाएगा?
If the elites are still alive,
यदि अभिजात वर्ग अभी भी जीवित है,
we don't need soldiers.
हमें सैनिकों की जरूरत नहीं है.
In my opinion,
मेरी राय में,
soldiers don't need to exist.
सैनिकों का अस्तित्व आवश्यक नहीं है।
Master Sima,
मास्टर सिमा,
you've gone too far.
तुम बहुत दूर चले गए।
Yes.
हाँ।
It was my fault
यह मेरी गलती थी
which led to Yiqi Alliance
जिसके कारण यिकी गठबंधन का गठन हुआ
for many years.
कई वर्षों के लिए।
But have you ever thought
लेकिन क्या आपने कभी सोचा है?
the power of the masks group
मास्क समूह की शक्ति
was the strongest of Yiqi Alliance.
यिकी गठबंधन में सबसे मजबूत था।
After he got out of the circle,
जब वह घेरे से बाहर निकला,
they were almost wiped out.
वे लगभग समाप्त हो गये थे।
The battle
लड़ाई
was extremely tragic.
अत्यंत दुखद था।
Those who have never faced it
जिन्होंने कभी इसका सामना नहीं किया
can't imagine its fear.
इसके भय की कल्पना भी नहीं कर सकते।
So,
इसलिए,
we can’t break
हम तोड़ नहीं सकते
cannot be broken.
तोड़ा नहीं जा सकता.
If one day
अगर एक दिन
this circle is broken,
यह चक्र टूट गया है,
we can't just sit and do nothing.
हम बस बैठे रहकर कुछ नहीं कर सकते।
This is the value of soldiers.
यह सैनिकों का मूल्य है।
Wounded by love.
प्यार से घायल.
Driven by love.
प्रेम से प्रेरित.
In my opinion,
मेरी राय में,
this prophecy is very subtle.
यह भविष्यवाणी बहुत सूक्ष्म है।
I'm afraid in the future,
मुझे डर है भविष्य में,
Soldiers will have inner demons.
सैनिकों में आंतरिक राक्षस होंगे।
Soldiers have no inner demon,
सैनिकों में कोई आंतरिक दानव नहीं होता,
they won’t harm Yiqi Alliance.
वे यिकी एलायंस को नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
As for the prophecy,
जहाँ तक भविष्यवाणी का प्रश्न है,
the royal family will do our best to follow up.
शाही परिवार इस मामले में आगे की कार्रवाई करने की पूरी कोशिश करेगा।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
I'm afraid fairness is being compromised
मुझे डर है कि निष्पक्षता से समझौता किया जा रहा है
if you defend your own son so blatantly.
यदि आप अपने ही बेटे का इतनी बेबाकी से बचाव करते हैं।
When the Soldiers sacrificed everything
जब सैनिकों ने अपना सब कुछ बलिदान कर दिया
to help Yiqi Alliance
Yiqi एलायंस की मदद करने के लिए
address its crisis,
इसके संकट का समाधान करें,
did you mention anything about fairness?
क्या आपने निष्पक्षता के बारे में कुछ बताया?
Today,
आज,
I will be biased in favour of him.
मैं उसके पक्ष में पक्षपाती हो जाऊंगा।
So what?
तो क्या हुआ?
You are so biased.
आप बहुत पक्षपाती हैं.
How can you be the leader of the Yiqi Alliance?
आप यिकी गठबंधन के नेता कैसे हो सकते हैं ?
That's true.
यह सच है.
Indeed.
वास्तव में।
If Master Sima is not convinced,
यदि मास्टर सिमा आश्वस्त नहीं हैं,
you can fight it out with the Wangquan family.
आप वांगक्वान परिवार के साथ लड़ सकते हैं ।
Today,
आज,
I'll bring the Soldiers out of here.
मैं सैनिकों को यहां से बाहर ले आऊंगा।
If anyone
अगर कोई भी
dares to speak another word about the Soldiers,
सैनिकों के बारे में एक और शब्द बोलने की हिम्मत करता है ,
you will be the enemy of us Wangquan family.
तुम हमारे वांगक्वान परिवार के दुश्मन होगे ।
If the prophecy really happens,
यदि भविष्यवाणी सचमुच पूरी होती है,
what will you do, Chief?
आप क्या करेंगे, चीफ?
If the prophecy comes true,
यदि भविष्यवाणी सच हो जाती है,
I, Wangquan Hongye, will solve it myself.
मैं, वांगक्वान होंगये, इसे स्वयं हल करूंगा।
You all don't have to worry.
आप सभी को चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Fugui.
फ़ुगुई.
Let's leave.
अब चलें।
Father.
पिता।
Yes.
हाँ।
You don't like wealth?
तुम्हें धन पसंद नहीं?
We're walking in darkness.
हम अंधकार में चल रहे हैं।
Whether you like it or not,
आपको यह पसंद आए या नहीं,
only when you see the light
केवल तभी जब आप प्रकाश देखते हैं
is meaningful.
अर्थपूर्ण है.
Father,
पिता,
I've never seen you
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा
to protect me.
मेरी रक्षा करने के लिए.
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Yes.
हाँ।
They said
उन्होंने कहा
can be cooked while eating.
इसे खाते समय पकाया जा सकता है।
It's cold today.
आज ठण्ड है.
We can have some soup
हम थोड़ा सूप ले सकते हैं
to warm up our body.
हमारे शरीर को गर्म करने के लिए।
I know you don't like meat.
मैं जानता हूं कि तुम्हें मांस पसंद नहीं है।
So I specially prepared
इसलिए मैंने विशेष रूप से तैयारी की
for you today.
आज आपके लिए.
The pot smells so good.
बर्तन से बहुत अच्छी खुशबू आ रही है.
without sugar.
चीनी के बिना।
I want to add
मैं जोड़ना चाहता हूँ
for our rich young master.
हमारे अमीर युवा स्वामी के लिए.
It's so cold.
यहाँ बहुत ठंड है।
It's so warm.
यह बहुत गर्म है.
of course you should hold it with your hands.
बेशक आपको इसे अपने हाथों से पकड़ना चाहिए।
It'll warm you up.
यह आपको गर्म कर देगा.
That's more fun.
यह अधिक मजेदार है.
Mr. Wealth.
श्रीमान वेल्थ.
Is it good?
अच्छी है?
Yes.
हाँ।
Did something interesting happen today?
क्या आज कुछ दिलचस्प हुआ?
You look
आप देखिए
in a good mood.
एक अच्छे मूड में।
Sanshao’s prophecy appeared.
संशाओ की भविष्यवाणी साकार हुई।
Secret Stone?
गुप्त पत्थर?
I remember.
मुझे याद है।
Young Master Fugui told me
युवा मास्टर फुगुई ने मुझे बताया
the purpose of
उद्देश्य से
for this stone.
इस पत्थर के लिए.
So?
इसलिए?
what did this stone
इस पत्थर ने क्या किया
predicted?
भविष्यवाणी की?
Really?
वास्तव में?
Our little spider
हमारी छोटी मकड़ी
has become human.
मानव बन गया है.
And he risked his life with the soldiers.
और उसने सैनिकों के साथ अपनी जान जोखिम में डाल दी।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
One, two, five, eight, one.
एक, दो, पाँच, आठ, एक।
I heard
मैंने सुन लिया।
your sister loves you very much.
आपकी बहन आपसे बहुत प्यार करती है।
Yes, Mr. Xue.
हाँ, श्रीमान ज़ू.
My sister is loyal to you.
मेरी बहन आपके प्रति वफादार है।
What about you?
आप कैसे हैं?
I'm loyal to you, too.
मैं भी आपके प्रति वफादार हूं।
Good.
अच्छा।
Mr. Xue, this...
श्रीमान ज़ू, यह...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Tell me.
मुझे बताओ।
what gift should I give your sister
मैं तुम्हारी बहन को क्या उपहार दूँ?
to make her truly loyal to me?
उसे मेरे प्रति सच्चा वफादार बनाने के लिए?
Mr. Xue,
श्री ज़ू,
why don't we remove one of his legs and send him to him?
क्यों न हम उसका एक पैर काटकर उसे उसके पास भेज दें?
How could he be so cruel?
वह इतना क्रूर कैसे हो सकता है?
If I pull one of his legs out,
अगर मैं उसका एक पैर बाहर खींच लूं,
he'll become a cripple.
वह अपंग हो जायेगा.
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Pull out two of his legs.
उसके दो पैर उखाड़ लो.
Pull his legs out.
उसके पैर बाहर खींचो.
Yes.
हाँ।
12580.
12580.
I know.
मुझे पता है।
Sister.
बहन।
the soldiers have transformed you into a human.
सैनिकों ने तुम्हें मानव में बदल दिया है।
You did very well.
आपने बहुत अच्छा किया.
This is your new mission.
यह आपका नया मिशन है.
Take it to deal with the soldiers.
सैनिकों से निपटने के लिए इसे ले लो।
Otherwise, the spider's legs can regenerate.
अन्यथा, मकड़ी के पैर पुनः उत्पन्न हो सकते हैं।
And your brother
और आपका भाई
only has one life.
केवल एक ही जीवन है.
Pure Eyes.
शुद्ध आँखें.
Mr. Wealth.
श्रीमान वेल्थ.
Is something bothering you?
क्या आपको कोई बात परेशान कर रही है?
No.
नहीं।
Nothing.
कुछ नहीं।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
After you go back,
तुम्हारे वापस जाने के बाद,
practice more
अधिक अभ्यास करें
the Heaven-and-Earth Strike as soon as possible.
स्वर्ग और पृथ्वी पर जितनी जल्दी हो सके हमला करें।
Yes.
हाँ।
I was wrong
मैं गलत था
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I didn't intend to punish Rumu.
मेरा इरादा रुमु को दंडित करने का नहीं था।
You have never
आपने कभी नहीं
about me.
मेरे बारे में।
what I said that day.
जो मैंने उस दिन कहा था।
what I said that day?
उस दिन मैंने क्या कहा था?
If you can't see
यदि आप नहीं देख सकते
what it looks like to protect the world,
दुनिया की रक्षा करना कैसा लगता है,
I may never be able to use the sword of heaven and earth.
मैं शायद कभी स्वर्ग और पृथ्वी की तलवार का उपयोग नहीं कर पाऊंगा।
Father,
पिता,
allow me to visit the outside world occasionally.
मुझे कभी-कभी बाहरी दुनिया में जाने की अनुमति दें।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Why?
क्यों?
Do you really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
everything predicted by the spirit stone will not appear?
क्या आत्मा पत्थर द्वारा भविष्यवाणी की गई हर चीज प्रकट नहीं होगी?
The spirit stone won't go wrong.
आत्मा पत्थर गलत नहीं होगा.
Turns out
पता चला है
Father never trusted me.
पिताजी ने मुझ पर कभी भरोसा नहीं किया.
I thought Father protected me today
मुझे लगा कि पिताजी ने आज मेरी रक्षा की
actually
वास्तव में
care about me.
मेरी परवाह करो.
What I care about
मुझे किस बात की परवाह है
is that you can become
यह है कि आप बन सकते हैं
the soldier your mother wants.
वह सिपाही जिसे आपकी माँ चाहती है।
Remember.
याद करना।
The Wangquan Manor and that grand palanquin...
वांगक्वान मनोर और वह भव्य पालकी...
Are your entire world.
क्या आपकी पूरी दुनिया है?
Only then
तभी
everything in the prophecy
भविष्यवाणी में सब कुछ
will not happen.
ऐसा नहीं होगा.
Winter solstice
शीतकालीन अयनांत
is the last time I give you.
यह आखिरी बार है जब मैं तुम्हें दे रहा हूँ।
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
Mother.
माँ।
I really want to know
मुझे सचमुच में जानना है
In your eyes,
आपकी आँखों में,
am I just
क्या मैं बस
a sword for killing?
हत्या के लिए तलवार?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Young Master Fugui has been practicing swordsmanship for a long time.
युवा मास्टर फुगुई लंबे समय से तलवारबाजी का अभ्यास कर रहे हैं।
I'm a little worried.
मैं थोड़ा चिंतित हूं.
I heard that
मैंने सुना है कि
Madam of the family
परिवार की मैडम
likes bamboo.
बांस पसंद है.
This bamboo forest
यह बांस का जंगल
was planted by my father.
मेरे पिता द्वारा लगाया गया था।
Master also loves rich young master.
मास्टर भी अमीर युवा मास्टर से प्यार करता है।
He protected you
उसने आपकी रक्षा की
at the Blue Sky Convention.
ब्लू स्काई कन्वेंशन में।
If your mother
यदि आपकी माँ
knows about it,
इसके बारे में जानता है,
he'll be very happy.
वह बहुत खुश होगा.
Young Master Fugui, would you like to drink tea
युवा मास्टर फुगुई, क्या आप चाय पीना चाहेंगे?
to your wife?
अपनी पत्नी को?
Okay.
ठीक है।
Today is not New Year.
आज नया साल नहीं है.
Why do people set off firecrackers?
लोग पटाखे क्यों जलाते हैं?
Today is winter solstice.
आज शीतकालीन संक्रांति है।
there are some places
कुछ जगहें हैं
to burn firecrackers.
पटाखे जलाने के लिए।
Qing Tong has no ancestors.
किंग टोंग का कोई पूर्वज नहीं है।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But spiders
लेकिन मकड़ियाँ
are afraid of firecrackers.
पटाखों से डरते हैं.
Every Chinese New Year,
हर चीनी नव वर्ष पर,
we would hide in the cave.
हम गुफा में छिप जाते थे।
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
Mr. Wealth,
श्रीमान वेल्थ,
Should we tell our ancestors
क्या हमें अपने पूर्वजों को बताना चाहिए?
to tell our ancestors
अपने पूर्वजों को बताने के लिए
that you are doing well?
कि आप अच्छा कर रहे हैं?
and lively.
और जीवंत.
so that they can rest assured.
ताकि वे निश्चिंत रह सकें।
Okay.
ठीक है।
Master of Wealth.
धन का स्वामी.
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Go prepare some food in the kitchen.
जाओ, रसोई में कुछ खाना बनाओ।
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
Young Master.
युवा मास्टर।
I don't think
मुझे नहीं लगता
I didn't think it came from Xiyun Bakery.
मुझे नहीं लगा कि यह ज़ियुन बेकरी से आया है।
When I observed it closely,
जब मैंने इसे करीब से देखा,
I could feel
मैं महसूस कर सकता था
this evil medicine has an ancient demon aura.
इस बुरी दवा में एक प्राचीन राक्षस आभा है।
It coexist with human body.
यह मानव शरीर के साथ सहअस्तित्व में है।
It absorbs life and gets power.
यह जीवन को अवशोषित करता है और शक्ति प्राप्त करता है।
And this kind of thing
और इस तरह की चीज़
can't be developed.
विकसित नहीं किया जा सकता.
It must be related to the Demon Realm.
इसका सम्बन्ध दानव लोक से अवश्य होगा।
The human and demon realms are never compatible.
मानव और दानव लोक कभी भी संगत नहीं होते।
Not many people can mediate.
बहुत से लोग मध्यस्थता नहीं कर सकते।
Go and investigate.
जाओ और जांच करो.
This is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है।
Why didn't you report it to Master directly?
आपने इसकी सूचना सीधे मास्टर को क्यों नहीं दी?
Today is the winter solstice.
आज शीतकालीन संक्रांति है।
There are several days every year.
हर साल कई दिन होते हैं।
Master.
मालिक।
he won't want to see me.
वह मुझे देखना नहीं चाहेगा.
Yes.
हाँ।
Mr. Wealth,
श्रीमान वेल्थ,
I prepared the longest firecrackers
मैंने सबसे लंबे पटाखे तैयार किए
I want to play it for Madam.
मैं इसे मैडम के लिए बजाना चाहता हूं।
and let her know you're doing well.
और उसे बताएं कि आप अच्छा कर रहे हैं।
and lively.
और जीवंत.
I'm not lonely at all.
मैं बिल्कुल भी अकेला नहीं हूं।
How could you let go
तुम कैसे जाने दे सकते हो?
such a good opportunity?
इतना अच्छा अवसर?
You could have put
आप डाल सकते थे
in the tea.
चाय में.
I'm warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
In two hours,
दो घंटे में,
in two hours.
दो घंटे में।
It's up to you
यह आप पर निर्भर करता है
is up to you.
आप पर निर्भर है।
Qingtong.
क़िंगटोंग।
Yesterday at the Li family,
कल ली परिवार में,
you didn't write well.
तुमने अच्छा नहीं लिखा.
You have eyes that can see the world clearly.
आपके पास ऐसी आंखें हैं जो दुनिया को स्पष्ट रूप से देख सकती हैं।
Although you are lonely,
यद्यपि आप अकेले हैं,
but the world is still bright.
लेकिन दुनिया अभी भी उज्ज्वल है.
My heart is still warm.
मेरा दिल अभी भी गर्म है.
If you understand these,
यदि आप इन्हें समझते हैं,
you can master the calligraphy better.
आप सुलेख में बेहतर निपुणता प्राप्त कर सकते हैं।
After you master your name,
जब आप अपने नाम में निपुण हो जाएं,
your brocade
आपका ब्रोकेड
has its own signature.
इसका अपना हस्ताक्षर है।
[Pure Eyes]
[शुद्ध आँखें]
Practice
अभ्यास
Practice hard.
कठिन अभ्यास करें.
I got it.
मैं समझ गया।
Mr. Wealth,
श्रीमान वेल्थ,
Rest early.
जल्दी आराम करें.
Okay.
ठीक है।
I'm sorry, Young Master Wealth.
मुझे खेद है, यंग मास्टर वेल्थ।
Qingtong is leaving.
किंगटोंग जा रहा है।
You're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
Who are you?
आप कौन हैं?
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
Tell me.
मुझे बताओ।
Who sent you here?
तुम्हें यहां किसने भेजा?
What do you want
आप क्या चाहते हैं
in my senior's room?
मेरे सीनियर के कमरे में?
I won't say anything.
मैं कुछ नहीं कहूंगा.
Tell me.
मुझे बताओ।
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
I'll tell you everything I know.
मैं तुम्हें वह सब कुछ बताऊंगा जो मैं जानता हूं।
Please
कृपया
please spare my life.
कृपया मेरी जान बख्श दो.